Até agora, apenas consideramos a relação bivariada entre
preço e peso em quilates. Mas há muito mais neste
conjunto de dados de que eu gostaria de
dar uma boa introdução. O conjunto de dados diamonds vem com ggplot2
e contém os preços e as especificações para mais
de 50.000 diamantes coletados em 2008 de diamondsc.info. Agora,
analisar esses dados é particularmente útil, porque os diamantes são
únicos de uma maneira que não se aplica à maioria dos
produtos fabricados que estamos habituados a comprar. Você não pode
simplesmente pegar o número do modelo e procurar
o preço, embora o conjunto de dados diamonds esteja cheio
de preços e classificações de certificação bastante esotéricas. Escondidos nos
dados estão reflexos de como uma campanha de marketing lendária
permeou e foi incorporada pela nossa cultura. Dicas sobre como
diferentes classes sociais responderam e como o mercado de diamantes
funciona hoje como resultado. A história começa em 1870,
Quando toneladas de diamantes foram descobertas na
África do Sul, perto do rio Orange. Até então, o mercado
de diamantes era pequena, apenas algumas libras
de diamantes eram extraídas ao ano da Índia e do Brasil. Naquela
época, os diamantes não eram usados fora do ramo
de joias, então o preço dependia apenas da oferta escassa. Assim,
os investidores do projeto formaram o De Beers Cartel, em
1888, para tentar controlar o preço mundial dos diamantes.
Segundo contam, esse foi o cartel de maior
sucesso da história. Mas a 1ª Guerra Mundial e
a Grande Depressão viram as vendas de diamantes despencarem. Em 1938, o
De Beers Cartel contatou a agência de publicidade da Filadélfia N.W.
Ayer and Son para saber se "O uso de
propaganda em várias formas poderia ajudar a alavancar o começo
das vendas de diamantes nos EUA", que parecia o único
mercado potencialmente viável para os diamantes no momento.
As pesquisas mostraram, no entanto, que entre os casais que pensavam em casamento,
os diamantes não estavam no topo da lista de prioridades. Um luxo
para os ricos, dinheiro desperdiçado. Frances Gerety
assumiu a conta do DeBeers na N.W. Ayer and
Son, e trabalhou na meta da empresa para "
criar uma situação em que cada casal pensando em se casar
sentisse a necessidade de adquirir anéis de noivado de diamante".
Anos mais tarde, ela inventaria um slogan famoso.